---
layout: post
title: "Short-distance access to the Internet-wireless bridge networking solution"
date: "2021-03-01 12：33：00"
tag: Router wifi network bridge networking
---
- [短距离接入互联网-无钱网桥组网方案](#org4d779fc)
  - [适用需求](#orge4bcb45)
  - [所需设备](#orgf39794b)
  - [网桥是？](#orgeb02128)
  - [无线网桥](#orgc5211e6)
  - [工作方式](#orge663c80)
    - [点对点方式](#org5a07b9c)
    - [中继方式 & 点对多点传输](#orge3db301)


<a id="org4d779fc"></a>

# 短距离接入互联网-无钱网桥组网方案

在家的时候，给亲戚家装了个千兆路由器加1公里无线网桥实现了居家WIFI覆盖，正好专业课也在学《计算机网络》，觉得这样的组网方案在特定的需求下非常实用，特来介绍。


<a id="orge4bcb45"></a>

## 适用需求

-   在无高大障碍（山峰或建筑）的条件下，一对速组网和野外作业的临时组网。
-   特别适用于城市中的近距离、远距离通讯，包括同一栋楼不同楼层之间网络连接，或间隔几栋楼之间的网络连接
-   农村房屋到种植农作物的大棚之间的网络连接
-   建筑施工等拉网线不方便的地方


<a id="orgf39794b"></a>

## 所需设备

-   路由器

作为终端网络设备，并提供WIFI网络。

-   无线网桥

中继连接两个地区的互联网，实现远地区的网络连接。

-   已接入互联网的路由器设备

作为互联网的入口。


<a id="orgeb02128"></a>

## 网桥是？

网桥是一种对帧进行转发的技术，根据MAC分区块，可隔离碰撞域。网桥将网络的同一网段在数据链路层连接起来，只能连接同构网络(同一网段)，不能连接异构网络（不同网段）。 网桥也叫桥接器，是连接两个局域网的一种存储/转发设备，它能将一个大的LAN分割为多个网段，或将两个以上的LAN互联为一个逻辑LAN，使LAN上的所有用户都可访问服务器。 扩展局域网最常见的方法是使用网桥。最简单的网桥有两个端口，复杂些的网桥可以有更多的端口。网桥的每个端口与一个网段相连。


<a id="orgc5211e6"></a>

## 无线网桥

无线网桥顾名思义就是无线网络的桥接，它利用无线传输方式实现在两个或多个网络之间搭起通信的桥梁。无线网桥除了具备有线网桥的基本特点之外， 无线网桥工作在2.4G或5.8G的免申请无线执照的频段，因而比其它有线网络设备更方便部署。无线网桥通常是用于室外，主要用于连接两个网络，使用无线网桥不可能只使用一个，点对点必需两个以上，而AP可以单独使用。无线网桥功率大，传输距离远（最大可达约50km），抗干扰能力强等，不自带天线，一般配备抛物面天线实现长距离的点对点连接。


<a id="orge663c80"></a>

## 工作方式


<a id="org5a07b9c"></a>

### 点对点方式

点对点型（PTP），即“直接传输”。无线网桥设备可用来连接分别位于不同建筑物中两个固定的网络。它们一般由一对桥接器和一对天线组成。两个天线必须相对定向放置，室外的天线与室内的桥接器之间用电缆相连，而桥接器与网络之间则是物理连接。


<a id="orge3db301"></a>

### 中继方式 & 点对多点传输

即“间接传输”。BC两点之间不可视，但两者之间可以通过一座A楼间接可视。并且AC两点，BA两点之间满足网桥设备通讯的要求。可采用中继方式，A楼作为中继点。 BC各放置网桥，定向天线。A点可选方式有：

-   Ⅰ放置一台网桥和一面全向天线，这种方式适合对传输带宽要求不高，距离较近的情况；
-   Ⅱ如果A点采用的是单点对多点型无线网桥可在中心点A的无线网桥上插两块无线网卡，两块无线网卡分别通过馈线接两部天线，两部天线分别指向B网和C网；
-   Ⅲ放置两台网桥和两面定向天线。
